---
title: LBRY的名称系统如何运作？为什么不按互联网域名的方式来分配名称呢？
category: LBRY 101
order: 4
---

## 问题在于\.\.\.

在谈论LBRY中的名称系统（即URL，统一资源定位系统）如何运作之前，必须先了解以下问题：

**什么是名称系统，以及我们为什么要有一个名称系统？**

名称可以将一个人类可以识别并易于理解的单词或术语映射到一个更难记忆的单词或术语（比如数字或ID），这是名称存在的意义。在传统的DNS（域名系统）中，名称（即域名）被映射到一个IP地址上。而在LBRY中，名称被映射到一个唯一的、永久的ID，代表一个数字内容和/或一个创作者的身份。

设计一个高可用性且公平分配名称的名称系统是相当困难的。考虑一下你访问这个文档（网页）使用的域名系统。LBRY的域名曾经有很长一段时间是lbry.io，而不是lbry.com。这是因为lbry.com提供了一些独特的服务吗? 不！而是因为lbry.com被一个域名抢注者注册了，而他只想把域名卖给出价最高的人获利。我们不得不花了好几个月的时间进行交涉，并支付了一大笔钱，来获得lbry.com域名的所有权。我们宁愿创建一套全新的激励机制和固定的协议规则，也不希望LBRY用户也经历类似事件。

传统域名系统还有几个缺陷。它是中心化的，相当于一种审查机制，因为域名持有者并不拥有其域名的真正所有权，真正拥有它们的是域名注册商。顶级域名（如.io）的任意性很强，逻辑性很弱（如果重新设计域名系统，我们真的想在给定关键词的在极为珍贵的URL后面加上随便加上一个".com "吗？再者，LBRY和印度洋 *I*ndian *O*cean有什么关系吗？）。最后，域名的固定费用助长了不良行为，也给在域名抢注中出局的人带来负面影响。

我们希望LBRY的名称系统拥有如下特点：

- 允许一个单词直接映射到一个内容上，不需要其他扩展或修饰词。 
- 允许创作者获得一个URL，并永久拥有它，而不需要持续付费。 
- 允许一个关键词定位多个内容，同时尽可能保持URL简短易记。 
- 防止盗用者敲诈创作者。 

在与创作者、消费者、经济学家、计算机科学家等进行了意义重大的商讨后，我们设计了LBRY的名称系统。

## LBRY名称系统的工作方式

首先是名称持有者可以**永久性地获得一个URL的所有权和控制权。**

在LBRY中，一个URL条目被称为一个 _认领地址（claim）_。为了简单起见，一个认领地址可以被认为是由以下部分组成的：

- 名称(由URL创建者选择的一串字符) 
- LBRY积分额（LBRY Credits数量）
- 与内容和/或发布者身份有关的其他数据。 

LBRY中的认领地址是非消耗性的。当你在认领地址中指定了一定的积分额时，除了相对较低的交易费用外，不会破坏或损失其他任何东西。在任何时候，分配给认领地址的LBRY积分都可以被提取出来转账到他人，或用于其他目的。当上述情况发生后，此认领地址将失效。

LBRY支持如下几种类型的名称解析：

| 名称类型                 | 解析至                 |
| --------------------- | ----------------------------- | 
| **永久链接** <br/> `lbry://<name>#<claim_id>` | 这个URL由一个名称和随机分配的ID组成。该名称由发布者永久拥有和控制。永久的URL支持部分的、时间顺序的ID匹配，所以这些URL可以很短。(比如 lbry://name#8 or lbry://name#ab) |
| **短链接** <br/> `lbry://<name>#<short_claim_id>` |这个URL由一个名称和永久URL中的一个或多个字符（先到先得，以保证唯一性）组成。该名称由发布者永久拥有和控制。如果有更短的URL可用，则该更短的URL会取代其解析结果。
| **社区链接** <br/> `lbry://<name>` | 在所有名为`<name>`的认领地址中，该地址将解析为含有最多积分投注额的内容。这意味着社区链接是由整个社区控制的，而不仅仅是发布者。这些URL不是永久性的，也并非由社区拥有，而是由社区控制，这允许其被解析到社区认为最合适的内容。 |
| **频道链接** <br/> `lbry://<@channel_name>` | 与发布者身份对应的URL。将解析到特定发布者的频道。频道URL可以用或不用`#`修饰符来指定。一个不加`#`的URL会返回由社区确定的频道。
| **内容链接** <br/> `lbry://<@channel_name>/<example>` | 将解析至`<@channel_name>`频道内以`<example>`为名发布的内容。

## 关键信息

1. **名称不是买来的，而是保留的（reserved）。**这意味着你仅是将积分寄存在了名称之中。如果你通过竞价赢得了一个名称，你的一些积分将被寄存在该名称上，直到你决定提取积分为止（只要你愿意，任何时候都可）。你并没有从任何人那里购买名称，也没有人从名称的转让中获利。这类似于一个测试，测验谁愿意将最多的积分寄存到一个名称中。这种机制唯一的缺点是，你不能在积分被寄存的时候提取它们或将它们用于其他用途。

2. **社区名称（社区链接）持有的时间越长，其指向就越难更改。** 即使投注了更多的积分，社区控制的URL不会立即改变，而是需要经过一段时间，称为等待期。名称每被多控制一个月，就会增加1天的等待期，等待期最多7天（即被控制7个月后，等待期不再延长）。

3. **每个人都有发言权。**如果你认领lbry://bestmovieever，而你的电影质量也不负众望，那么用户的付费将是一股强大力量以保证lbry://bestmovieever持续解析到你的内容。如果社区觉得某个URL的解析不正确，社区成员可以联合起来进行更改。社区的力量是强大的，它让不良分子不敢轻举妄动。这已经被证明是有用的。

4. **名称如同检索词。**当用户在LBRY网络上进行搜索或者推送引擎推荐内容时，所有的有效认领地址都会被纳入搜索范围。社区链接中找不到你的内容并不意味着你的内容不可见。用户在网络上搜索时，可以从同一名称找到许多不同的内容。

关于名称认领的更多细节，请参见[claimtrie的实现](https://lbry.tech/spec#claimtrie)。

## 这是一个试验性功能

无论你是否爱上了这个设计，你很可能会同意，它不同于我们之前所见的任何东西。

最重要的是，LBRY致力于实现真正的内容自由。我们希望为创作者和消费者提供世界上最好的方法，让他们在没有中间商的情况下分享数字内容并实现盈利。我们恰恰认为这种方法比其他方法更优越。当然，我们接受反对意见。

我们正试图以一种新颖的方式解决一个非常困难的问题，我们致力于给这个系统一个机会。目前LBRY网络上容纳了超过100万条内容，而LBRY名称系统仍能如愿正常运行。不过，一旦我们发现这个系统弊大于利，我们会毫不犹豫地改变它。

## LBRY积分投注额与搜索结果、热度上升内容、热门内容的相关性

增加对你内容的LBRY积分投注额，或者你的内容或频道收到小费，可以提高搜索结果的相关性和你的内容在LBRY的“热度上升（Trending）”与“热门（Top）”类别中的曝光度。其中，“热度提升”类别的内容是基于LBC积分投注额的增加速度快慢计算出来的。[了解更多](/faq/trending)。
