---
title: LBRY如何处理隐私问题？LBRY收集哪些数据？
category: LBRY 101
order: 5
---

LBRY非常重视隐私，并认真对待其收集的数据。

您可在 https://lbry.com/privacypolicy 查看我们的官方隐私政策。本FAQ试图用简单的语言解释我们的政策，但本文不应被视为官方政策文件。

LBRY收集数据的原因有很多，包括但不限于：

- 调试和改进协议
- 了解用户如何与应用程序互动
- 防止奖励计划中的欺诈行为
- 为内容创作者提供统计数据

我们承诺保证任何收集到的数据的安全性，绝不会与LBRY Inc\.以外的任何实体分享个人隐私信息。您必须年满13周岁才能登录桌面应用程序或创建lbry\.tv帐户。

用户也可以选择[匿名使用LBRY](#anonymous)，但是LBRY的某些功能（如[LBRY奖励](https://lbry.com/faq/rewards)）在匿名模式下不可用。

此外，即使用户不直接向我们发送数据，使用LBRY（在lbry.tv之外）通常也会涉及到点对点（p2p）的LBRY网络，并且无论如何，您的IP地址等信息都有可能被暴露。参见[下文](#p2p)以了解更多信息。

## LBRY收集什么类型的数据，在哪里收集？

作为首次使用LBRY应用程序和[lbry.tv](https://lbry.tv)的用户，您可以选择提供一个电子邮件地址来创建LBRY账户。创建账户后，您可以通过启用[LBRY奖励](https://lbry.com/faq/rewards)、电子邮件通知和账户信息同步等服务在多个设备/平台上享受到更丰富的用户体验。如果您不提供电子邮件地址，任何收集到的数据都不能与您的身份相关联，但仍可能与其他系统信息（如IP地址）相关联。

收集到的数据类型和相关应用的详细情况见下表。

数据类型 | 依赖于   | 数据提供可选性     | 可见性       | 详细信息 |
:------------ |:------------ |:------------ |:---------------- |:------------ |
电子邮件地址 | | 是，如果提供电子邮箱地址 | LBRY | 用于创建和验证一个LBRY账户
用户偏好设置 | Email | 是，如果提供电子邮箱地址 | LBRY | 关注、标签、屏蔽的频道和应用设置
系统信息 | | 是，如果启用共享诊断数据 | LBRY | 操作系统信息、应用程序/SDK版本以及唯一的安装标识符
身份验证 | Email | 是，如果通过人工审核 | LBRY | 电话号码、信用卡指纹（Stripe）和第三方服务标识符（如YouTube、GitHub）
Google Analytics | | 仅Android平台 |  LBRY | 用户在应用程序中的行为和互动是被匿名追踪的，与LBRY账户无关。
内容访问分析数据 | Email | 是，如果提供电子邮箱地址 | LBRY | 用于奖励和内部数据分析的内容访问信息
IP 地址 | | 否，使用VPN来隐藏 | 所有人 | 任何对LBRY服务的访问都会被记录下来，以防止滥用。对访问的记录遵守相关法律要求。
区块链元数据 | Email | 是，如果提供电子邮箱地址 | LBRY| 钱包地址和与奖励相关的交易都会被记录，以防止滥用，并遵守税收要求（每年600美元的门槛）。
区块链交易记录 | | 否，请勿进行交易 | 所有人 | 任何使用LBRY积分并在区块链上创建永久交易的行为。不与任何账户/用户数据相关联。|


数据类型 | LBRY 桌面应用程序 | lbry.tv 网页 | LBRY 安卓 App | LBRY SDK（软件开发工具包） |
:------------ |:------------ |:------------ | :-------------| :-------------|
Email addresses | 是 | 是 | 是 | 否 |
User preferences | 是 | 是 | 是 | 否 |
System information | 是 | 否 | 是 | 是 |
Identity verification | 是 | 是 | 是 | 否 |
Google Analytics |可选，默认否| 否 | 是 | 否 |
Content access analytics | 是 | 是 | 是 | 是 |
IP addresses | 是 | 是 | 是 | 可选，默认是 |
Blockchain metadata | 是 | 是 | 是 | 否 |
Blockchain transactions | 是 | 是 | 是 | 是 |

## 账户数据和加密货币钱包有什么区别？

每个可安装的LBRY应用程序还包含一个加密货币钱包，该钱包存储于本地设备上。该钱包允许您存储LBRY积分，并使用LBRY积分进行交易（消费、发布、购买和付小费）。执行这些操作所需的私人信息由用户自行掌控。

LBRY确实提供了一个钱包同步和备份机制，以实现跨设备的无缝衔接。备份服务可以确保用户在失去对本地钱包副本的访问权时，可以通过其LBRY账户找回钱包。钱包数据的任何存储和交换都有端到端的加密，如果需要，用户还可以提供额外的加密密码。

## 如何匿名使用LBRY？ {#anonymous}

若要私下使用LBRY，我们推荐使用LBRY桌面应用程序。默认情况下，LBRY桌面应用程序不会在没有手动启用的情况下与LBRY公司或第三方分享账户或分析数据。

为了获得最大的私密体验，您还应该使用虚拟专用网络（VPN）来保护您的IP地址不被暴露。这将允许您匿名使用诸如检索内容数据、发布、购买、小费和其他交易等功能。根据VPN的具体功能和网络配置，目前使用VPN可能无法托管数据，但这是一个积极发展的领域。

请注意，如果匿名或以私密方式使用LBRY，您将失去获取[lbry.tv奖励](https://lbry.com/faq/rewards).的资格。

## 账户信息和分析数据存储在哪里？

LBRY将收集到的数据存储在自己的安全数据库中，并确保只有经授权的员工才能访问这些数据。Google Analytics的数据是匿名的，并受到Google的保护。我们很快就要完全与Google Analytics脱钩--只有Android应用启用了GA。

##  与网络中的其他人共享哪些信息？ {#p2p}

与BitTorrent等其他点对点传输协议类似，网络中的用户共享消息（例如声明内容可用性），并建立直接连接以交换数据（即下载/上传）。虽然LBRY不收集这些信息，但网络的其他参与者可以观察和收集这些信息。

## 我可以使用VPN来访问和使用LBRY吗？

是的，LBRY的所有服务都可以使用VPN。主要的功能都可以正常使用，但为防止滥用，VPN用户可能无法获得LBRY奖励。

## 如果我参加了YouTube同步计划，是否会收集任何额外的数据？

当认证进入[YouTube同步计划](https://lbry.com/youtube)时，您提供频道所有权证明，使我们能够将您的YouTube频道链接到LBRY帐户。您的账户资料將由LBRY, Inc.储存。