---
title: LBRY如何處理隱私問題？LBRY收集哪些數據？
category: LBRY 101
order: 5
---

LBRY非常重視隱私，並認真對待其收集的數據。

您可在 https://lbry.com/privacypolicy 查看我們的官方隱私政策。本FAQ試圖用簡單的語言解釋我們的政策，但本文不應被視為官方政策文件。

LBRY收集數據的原因有很多，包括但不限於：

- 調試和改進協議
- 瞭解用戶如何與應用程序互動
- 防止獎勵計劃中的欺詐行為
- 為內容創作者提供統計數據

我們承諾保證任何收集到的數據的安全性，絕不會與LBRY Inc\.以外的任何實體分享個人隱私信息。您必須年滿13週歲才能登錄桌面應用程序或創建lbry\.tv帳戶。

用戶也可以選擇[匿名使用LBRY](#anonymous)，但是LBRY的某些功能（如[LBRY獎勵](https://lbry.com/faq/rewards)）在匿名模式下不可用。

此外，即使用戶不直接向我們發送數據，使用LBRY（在lbry.tv之外）通常也會涉及到點對點（p2p）的LBRY網絡，並且無論如何，您的IP地址等信息都有可能被暴露。參見[下文](#p2p)以瞭解更多信息。

## LBRY收集什麼類型的數據，在哪裡收集？

作為首次使用LBRY應用程序和[lbry.tv](https://lbry.tv)的用戶，您可以選擇提供一個電子郵件地址來創建LBRY賬戶。創建賬戶後，您可以通過啟用[LBRY獎勵](https://lbry.com/faq/rewards)、電子郵件通知和賬戶信息同步等服務在多個設備/平臺上享受到更豐富的用戶體驗。如果您不提供電子郵件地址，任何收集到的數據都不能與您的身份相關聯，但仍可能與其他系統信息（如IP地址）相關聯。

收集到的數據類型和相關應用的詳細情況見下表。

數據類型 | 依賴於   | 數據提供可選性     | 可見性       | 詳細信息 |
:------------ |:------------ |:------------ |:---------------- |:------------ |
電子郵件地址 | | 是，如果提供電子郵箱地址 | LBRY | 用於創建和驗證一個LBRY賬戶
用戶偏好設置 | Email | 是，如果提供電子郵箱地址 | LBRY | 關注、標籤、屏蔽的頻道和應用設置
系統信息 | | 是，如果啟用共享診斷數據 | LBRY | 操作系統信息、應用程序/SDK版本以及唯一的安裝標識符
身份驗證 | Email | 是，如果通過人工審核 | LBRY | 電話號碼、信用卡指紋（Stripe）和第三方服務標識符（如YouTube、GitHub）
Google Analytics | | 僅Android平臺 |  LBRY | 用戶在應用程序中的行為和互動是被匿名追蹤的，與LBRY賬戶無關。
內容訪問分析數據 | Email | 是，如果提供電子郵箱地址 | LBRY | 用於獎勵和內部數據分析的內容訪問信息
IP 地址 | | 否，使用VPN來隱藏 | 所有人 | 任何對LBRY服務的訪問都會被記錄下來，以防止濫用。對訪問的記錄遵守相關法律要求。
區塊鏈元數據 | Email | 是，如果提供電子郵箱地址 | LBRY| 錢包地址和與獎勵相關的交易都會被記錄，以防止濫用，並遵守稅收要求（每年600美元的門檻）。
區塊鏈交易記錄 | | 否，請勿進行交易 | 所有人 | 任何使用LBRY積分並在區塊鏈上創建永久交易的行為。不與任何賬戶/用戶數據相關聯。|


數據類型 | LBRY 桌面應用程序 | lbry.tv 網頁 | LBRY 安卓 App | LBRY SDK（軟件開發工具包） |
:------------ |:------------ |:------------ | :-------------| :-------------|
電子郵箱地址 | 是 | 是 | 是 | 否 |
用戶偏好設置 | 是 | 是 | 是 | 否 |
系統信息 | 是 | 否 | 是 | 是 |
身份驗證 | 是 | 是 | 是 | 否 |
Google Analytics |可選，默認否| 否 | 是 | 否 |
內容訪問分析數據 | 是 | 是 | 是 | 是 |
IP地址 | 是 | 是 | 是 | 可選，默認是 |
區塊鏈元數據 | 是 | 是 | 是 | 否 |
區塊鏈交易記錄 | 是 | 是 | 是 | 是 |

## 賬戶數據和加密貨幣錢包有什麼區別？

每個可安裝的LBRY應用程序還包含一個加密貨幣錢包，該錢包存儲於本地設備上。該錢包允許您存儲LBRY積分，並使用LBRY積分進行交易（消費、發佈、購買和付小費）。執行這些操作所需的私人信息由用戶自行掌控。

LBRY確實提供了一個錢包同步和備份機制，以實現跨設備的無縫銜接。備份服務可以確保用戶在失去對本地錢包副本的訪問權時，可以通過其LBRY賬戶找回錢包。錢包數據的任何存儲和交換都有端到端的加密，如果需要，用戶還可以提供額外的加密密碼。

## 如何匿名使用LBRY？ {#anonymous}

若要私下使用LBRY，我們推薦使用LBRY桌面應用程序。默認情況下，LBRY桌面應用程序不會在沒有手動啟用的情況下與LBRY公司或第三方分享賬戶或分析數據。

為了獲得最大的私密體驗，您還應該使用虛擬專用網絡（VPN）來保護您的IP地址不被暴露。這將允許您匿名使用諸如檢索內容數據、發佈、購買、小費和其他交易等功能。根據VPN的具體功能和網絡配置，目前使用VPN可能無法託管數據，但這是一個積極發展的領域。

請注意，如果匿名或以私密方式使用LBRY，您將失去獲取[lbry.tv獎勵](https://lbry.com/faq/rewards).的資格。

## 賬戶信息和分析數據存儲在哪裡？

LBRY將收集到的數據存儲在自己的安全數據庫中，並確保只有經授權的員工才能訪問這些數據。Google Analytics的數據是匿名的，並受到Google的保護。我們很快就要完全與Google Analytics脫鉤--只有Android應用啟用了GA。

##  與網絡中的其他人共享哪些信息？ {#p2p}

與BitTorrent等其他點對點傳輸協議類似，網絡中的用戶共享消息（例如聲明內容可用性），並建立直接連接以交換數據（即下載/上傳）。雖然LBRY不收集這些信息，但網絡的其他參與者可以觀察和收集這些信息。

## 我可以使用VPN來訪問和使用LBRY嗎？

是的，LBRY的所有服務都可以使用VPN。主要的功能都可以正常使用，但為防止濫用，VPN用戶可能無法獲得LBRY獎勵。

## 如果我參加了YouTube同步計劃，是否會收集任何額外的數據？

當認證進入[YouTube同步計劃](https://lbry.com/youtube)時，您提供頻道所有權證明，使我們能夠將您的YouTube頻道鏈接到LBRY帳戶。您的賬戶資料將由LBRY, Inc.儲存。